Os sistemas para desambiguar um certo lema têm vantagens e desvantagens quanto aos resultados que apresentam: uma das vantagens é a sua velocidade face a um humano e o facto de, dado o critério de desambiguação - que no caso concreto deste projeto foi a probabilidade -, não falharem; as desvantagens são referentes a esse critério de desambiguação que nem sempre é assim tão linear ou uniforme. Embora possamos dizer que uma certa palavra ocorre após outra com uma certa probabilidade, essa probabilidade nunca é 100%. Por outro lado, temos igualmente preocupações de espaço e de recursos, nomeadamente, no caso da desambiguação por recurso a probabilidades, a existência ao nosso dispôr de um corpus suficientemente grande e que esteja corretamente anotado, bem como o cálculo e consequente consulta das probabilidades em si. Ao fazermos um sistema automático, este não livra totalmente o humano de trabalho, devido à componente de treino e verificação que tem de ser realizada.
A viabilidade destes sistemas depende muito, claro, da sua capacidade anotar um texto corretamente. Uma forma de aumentar essa capacidade é através do uso de várias técnicas e não escolher simplesmente o lema mais provável: existem regras que podem ser impostas e aliadas à probabilidade e transformações que podem ser aplicadas a fim de obter melhores resultados. Mesmo não sendo o sistema perfeito, uma das vantagens de ter um programa que selecione lemas automaticamente é também facilitar uma anotação feita por um humano, uma vez que pelo menos parte das palavras já estarão corretamente anotadas e podemos inclusive escolher ver apenas as palavras cujos valores estão muito próximos do nosso limiar de decisão e que, por isso, possam ter "enganado" o sistema.
No geral e em conclusão, estes sistemas são muito viáveis como apoio ao desenvolvimento, mas não são de todo infalíveis.
